# «Микросервис»

## Описание
Микросервис представляет следующий функционал:
- CRUD операции над пользователями;
- CRUD операции над ролями пользователей (ROLE_ADMIN, ROLE_USER);
- OAuth авторизация;
- API для пользователей с ролью ADMIN;
- API для пользователей с ролью USER;
- Хранение данных в PostgreSQL;
- Интеграция с FlywayDB;
- Миграции для создания дефолтных пользователей и ролей;

## Технологический стек
1. Spring Boot.
2. Maven.
3. Docker, Docker Compose.
4. GitHub.
5. Unit-тесты, mockito.
6. Testcontainers.
7. FlywayDB.

## Запуск приложения
Для запуска приложения используются команды Docker. 
1. Скачать или склонировать репозиторий приложения. 
2. Изменить имя пользователя и пароль к БД в файлах `application.properties` и `docker-compose.yml`. 
3. Упаковать в Maven.
4. В терминале создать образ приложения `docker build -t two-microservices:latest .`
5. Упаковать образ в контейнер с помощью команды `docker-compose build`. 
6. Запустить контейнер `docker-compose up`.
7. Для остановки приложения нажать комбинацию клавиш Ctrl+C.

## База данных
Содержит пользователей:

| id | login | password | role_id |
|----|-------|----------|---------|
| 1 | Vika | password123 | 1 |
| 2 | Nikita | password123 | 2 |

Содержит роли:

| id | name | 
|----|------|
| 1 | ROLE_ADMIN |
| 2 | ROLE_USER |